Lima, empat, tiga...
...dua, satu.
Siap atau tidak, aku datang.
Ayah?
Ayah!
Kau akan tinggal dengan Bibi May...
...dan Paman Ben
untuk sementara ini.
-Aku ingin ikut dengan Ayah.
-Tidak.
Dia tak suka kulit roti
di roti lapisnya...
...dan dia suka tidur
dengan lampu menyala.
-Mary. Ayo.
-Ya, Tuhan.
Ayah.
Jadilah anak yang baik.
KLUB DEBAT PANTHERS
Maaf.
Selamat pagi, Flash.
Selamat pagi, Parker.
Hai. Namamu Peter, 'kan?
Aku sangat suka fotomu.
Terima kasih.
Dengar...
...apa kau sibuk pada Jumat malam?
Bagus. Bisakah kau memotret
mobil pacarku?
Aku mau membingkai
foto yang bagus...
...untuk ulang tahunnya.
Kau baik sekali. Sangat perhatian.
Ya, aku akan melihat...
-Jadwal lamaku.
-Baiklah.
Parker.
-Ya, Pak?
-Kau mau simpan papan seluncur itu?
-Ya.
-Jangan digunakan.
-Tentu. Ya.
-Jangan sampai menyentuh tanah.
Seperti ini?
-Benar begitu.
-Baiklah.
Makanlah! Makanlah! Makanlah!
Makanlah! Makanlah!
Makan sayuranmu, Gordon. Ayo!
Ayo!
Hai, Parker, ayo.
Potret ini.
Tidak, aku takkan memotretnya.
Turunkan dia.
-Ayolah.
-Gordon, jangan dimakan.
Ambil fotonya.
Turunkan dia, Flash.
Turunkan dia, Eugene!
Hai, Bung.
Ayo!
Berdiri, Parker!
Berdiri!
Ayo! Ayo!
Aku tetap tak mau memotretnya.
Jangan berdiri lagi, Parker!
Siapa yang mau lagi?
-Sekali lagi!
-Flash!
Flash...
...kita masih akan bertemu
sepulang sekolah hari ini?
Di rumahku pukul 15:30?
Kuharap kau mengerjakan tugasmu.
Sebelumnya, aku...
...sangat kecewa padamu.
-Baiklah, minggir.
-Tidak, ayo kita masuk kelas.
Bagaimana?
Terserah kau.
Menurutku, perbuatanmu itu hebat.
Itu bodoh...
...tapi hebat.
Mungkin sebaiknya kau pergi...
...menemui perawat.
Mungkin kau mengalami gegar otak.
Siapa namamu?
Kau tak tahu namaku?
Tidak, aku tahu namamu.
Aku ingin tahu
apa kau tahu namamu.
Peter.
-Parker. Peter Parker.
-Baiklah. Bagus.
Tapi aku akan tetap menemui perawat,
jika jadi dirimu.
Kau Gwen, 'kan?
Gwen Stacy.
Baiklah.
Hai.
Bibi membuat...
...spageti dan bakso malam ini.
Bibi serius? Spageti dan bakso.
Sejak kapan
kau tak suka spageti dan bakso?
-Ya, Tuhan.
-Ada apa?
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Aku tak apa-apa. Hanya --
Aku terjatuh saat berseluncur.
Aku tak apa-apa.
Ben Parker, jangan pernah...
...berpikir untuk meninggalkan
kotak kotor itu di dapurku.
Piala bowlingku.
Maka, silakan saja...
...tinggalkan kotak itu di dapurku.
-Apa yang terjadi kepadamu?
-Dia terjatuh.
Kenapa kalian...
...mengendarai papan itu,
Bibi takkan pernah tahu.
Karena itu bodoh dan berbahaya.
Kau ingat saat kita bodoh
dan berbahaya?
Tidak.
-Percayalah, kita pernah bodoh.
-Baiklah. Senang mengetahuinya.
Di mana yang banjir?
Ikuti Paman. Akan kutunjukkan.
-Paman serius?
-Ya.
Baiklah.
Ini bagian pendingin.
Terlalu banyak air untuk pendingin
atau selang pertukaran panas.
Ini pasti saluran masuknya.
Hanya itu yang masuk akal.
Bisakah kau memperbaikinya?
Tidak malam ini. Aku akan pergi
ke toko perkakas besok.
Baiklah. Sementara itu,
pakai ini untuk wajahmu.
Bagaimana keadaan lawanmu?
Ayolah. Paman langsung
tahu saat melihatnya.
Ya atau tidak? Apa Paman harus
menelepon ayah seseorang?
Tidak.
Baiklah.
Paman takkan memberi tahu Bibi May.
Paman kasihan kepada anak malang
yang menghadapi kemarahannya.
Sebelum kau naik, periksa...
-...apa ada yang layak diselamatkan.
-Baiklah.
-Tukang ledeng tak perbaiki peralatan.
-Ya, mereka memperbaikinya.
Mereka memperbaiki pipa
dan memompa.
Jika kau meminta mereka untuk--
Paman melupakan semua itu.
Itu milik ayahmu.
-Ya.
-Dia meminta kami untuk menjaganya.
Dia melihatnya di etalase toko kulit
di 9th Avenue.
Dia 19 tahun. Apa yang dibutuhkan
anak 19 tahun dengan koper?
Coba tebak
siapa yang menjual kepadanya.
-Aku tak tahu.
-Ibumu.
Itu cara mereka berkenalan.
Dia meminta Paman...
...untuk menjaganya? Tak ada isinya.
Apa Paman sudah memeriksanya?
Tak ada isinya.
Ayahmu sangat pandai
menyimpan rahasia, Peter.
Ya, aku tahu.
Siapa itu?
Apa kalian tahu siapa ini?
Seseorang yang bekerja...
...dengan ayahmu, Paman rasa.
Turunkan saja ini dari meja, mengerti?
Kita akan makan. Turunkan.
Cuci tanganmu.
-Sekarang.
-Baiklah.
Lakukanlah.
STAF OSCORP
RICHARD PARKER
Ayah ingin kau menjadi anak baik.
Ayah mau ke mana?
Ada sesuatu...
...yang harus dilakukan
oleh ibumu dan Ayah.
Apa ini?
"Nol, nol,
algoritma tingkat pembusukan."
Ya, sebentar.
Silakan masuk.
Kau baik-baik saja?
-Ya. Ada apa?
-Ya, Tuhan.
Kau sangat mirip dengannya.
-Boleh Paman masuk?
-Ya.
Dengar...
...Paman tak terlalu berpendidikan.
Kau tahu itu, Peter.
Paman tak bisa bantu mengerjakan
PR-mu saat kau 10 tahun.
Yang Paman maksud adalah...
...Paman tahu keadaan sangat berat
bagimu tanpa ayahmu.
Paman juga tahu
kita tak sering membicarakan mereka.
-Ya, tak masalah.
-Tidak, itu bukan tidak...
...menjadi masalah.
Andai Paman bisa mengubahnya,
tapi Paman tak bisa.
Curt Connors.
Itu nama pria
yang ada di foto bersama ayahmu.
Mereka bekerja bersama
selama bertahun-tahun dan akrab.
Tapi setelah malam itu,
kami tak pernah melihatnya lagi.
Dia bahkan tak pernah menelepon.
Tak sekali pun.
Sudah bisa ditebak.
Dia cantik.
Paman Ben.
Apa?
Paman adalah ayah yang hebat.
Richard Parker
dan Curt Connors dalam berita
SILANG GEN ANTAR-SPESIES
Fiksi atau Fakta Ilmiah?
Kecelakaan Pesawat Menewaskan
Richard dan Mary Parker
Dunia Tanpa Kelemahan
Bayangkan semua orang setara
Buku Splice of Life
Ahli genetika di Perusahaan Oscorp
Permisi.
Apa?
Ada yang bisa kubantu?
Aku tak tahu. Aku ingin menemui...
-...Doktor Connors.
-Baiklah.
Kau akan menemukan label namamu
di sebelah kiri.
Kau di sini untuk program magang?
Ya.
Baiklah.
Kau akan menemukan label namamu
di sebelah kiri.
Apa kesulitan menemukan
label namamu?
Tidak. Ya, aku menemukannya.
MAGANG
Rodrigo Guevara
Baiklah...
...Tn. Guevara.
Selamat datang di Oscorp.
Lahir dari pemikiran pendiri kami,
Norman Osborn...
...Menara Oscorp terdiri
dari 108 lantai inovasi.
Pikiran ilmiah kami mendorong batas
pertahanan, pengobatan biologi...
...dan teknologi kimia.
Masa depan terdapat di dalamnya.
Selamat datang di Oscorp.
Aku Gwen Stacy, senior...
...di Midtown Science...
...dan kepala magang
bagi Doktor Connors.
Aku akan menemani kalian
selama kunjungan kalian.
Ke mana aku pergi, kalian pun ikut.
Itu peraturan dasarnya.
Jika kalian mengingat itu...
-...semua akan baik-baik saja.
-Ayo!
-Jika kalian melupakan itu--
-Dengar!
Dengar.
Beri tahu mereka
Rodrigo Guevara ada di sini.
Beri tahu saja mereka...
...Rodrigo Guevara ada di sini!
Namaku Rodrigo!
Kurasa aku tak perlu mengatakan
apa yang terjadi jika kalian lupa.
Mari kita teruskan.
Silakan lewat sini.
Selamat siang, Gwen.
Doktor Connors.
Selamat datang.
Namaku Doktor Curtis Connors.
Ya, seandainya kalian penasaran.
Aku kidal.
Aku bukan lumpuh...
...aku ilmuwan, dan otoritas terdepan
di dunia dalam herpetologi.
Itu berarti reptil,
bagi kalian yang tak tahu.
Seperti pasien Parkinson...
...yang melihat dengan ketakutan
saat tubuhnya...
...perlahan mengkhianatinya, atau
manusia dengan kerusakan macular...
...yang matanya meredup setiap hari.
Aku ingin memperbaiki diriku.
Aku ingin menciptakan dunia
tanpa kelemahan.
Ada yang mau menebak caranya?
Ya.
Sel batang?
Itu menjanjikan. Tapi solusi...
...yang kupikirkan lebih radikal.
-Ada yang tahu?
-Penyilangan gen antar-spesies.
Seseorang menderita Parkinson...
...saat sel otak
yang memproduksi dopamin...
...mulai menghilang.
Tapi ikan zebra
memiliki kemampuan...
...untuk menumbuhkan kembali sel
sesuai perintah.
Jika kau bisa memberikan
kemampuan ini...
...kepada wanita yang kau bicarakan,
itu akhirnya. Dia....
Dia akan menyembuhkan diri sendiri.
Ya, kau hanya harus mengabaikan
insang di lehernya.
Namamu adalah...?
Dia salah satu yang terbaik
dan terpintar...
-...di Midtown Science.
-Benarkah?
Peringkat kedua di kelasnya.
-Kedua?
-Ya.
Kau yakin tentang itu?
Cukup yakin.
Tugas memanggil. Aku tinggalkan
kalian di tangan Nn. Stacy yang andal.
Senang bertemu kalian semua.
Jika kalian mau berkumpul.
Selamat datang
di pohon kehidupan Oscorp.
Pohon kehidupan planet kita
sangatlah besar.
Di Oscorp...
-...Divisi Penyilangan Spesies...
-Hai.
...kami berupaya menjelajahi
metode baru yang menarik....
Apa yang kau lakukan, "Rodrigo"?
Ya.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bekerja di sini. Tidak.
Tadinya aku mau mengatakan
aku bekerja di sini,...
...tapi tampaknya kau bekerja di sini.
Jadi, kau tahu aku berbohong.
Kau mengikutiku?
Tidak, aku tak mengikutimu.
Aku tak tahu kau bekerja di sini.
Lalu kenapa kau di sini?
Aku menyelinap masuk karena...
...aku menyukai sains.
-Kau menyukai sains.
-Aku sangat bersemangat dengan itu.
Jadi, kau menyelinap masuk--?
-Aku harus memandu grup tur ini.
-Aku tahu.
Aku akan menanyaimu lagi nanti.
Jangan memberiku masalah.
-Aku berjanji, takkan menyulitkan.
-Tetap bersama grup.
Baiklah, aku akan mengajak kalian
ke ruang reaktor biologi sekarang.
Maaf.
UNIT PENGEMBANGAN
KABEL BIOLOGI
AKSES TERBATAS
Kami menerima hasil
dari rangkaian mRNA tadi pagi.
Hasilnya mengecewakan.
Jelaskan maksud
dari "mengecewakan."
Jalan buntu lagi.
Penyebabnya algoritma
tingkat pembusukan.
-Ini sudah diduga.
-Diduga?
Kau bilang kau hampir berhasil.
Kami memang sudah hampir berhasil,
tapi itu membutuhkan waktu.
Dia tak punya waktu.
Norman Osborn sekarat,
Doktor Connors.
Selamatkan dia.
Atau kita berdua akan dipecat.
Baiklah, berikan label namanya.
Berikan kepadaku.
Maaf.
Menjijikkan.
Sekarang aku bau seperti bir.
Aku tak bermaksud melakukannya.
Aku tak bermaksud...
Aku tidak-- Aku tidak--
Singkirkan tanganmu darinya!
Aku berusaha memindahkan....
Apa kau bercanda?
Aku minta maaf.
-Hajar dia, Rudy!
-Hai!
Aku minta maaf!
Kau baik-baik saja?
-Jatuhkan dia!
-Ayo.
Hajar dia! Hajar dia!
Tidak. Jangan papan seluncurku.
Kumohon, Bung, jangan--
Maaf!
Maaf.
Aku benar-benar menyesal.
Coney Island,
pemberhentian berikutnya.
Pemberhentian berikutnya
dan terakhir, Coney Island.
Hai.
Maaf, aku terlambat.
-Ada--
-Kami sangat khawatir.
Aku tahu. Maafkan aku.
Awas!
Itu lalat, Peter.
Ya.
Aku benar-benar minta maaf...
...membuat kalian menunggu.
Aku tak sensitif,
tak bertanggung jawab...
...dan lapar.
Rolade daging.
Minum-minum?
Apa ini?
Kurasa tidak.
Ini rolade daging buatan Bibi.
Ini mengalahkan rolade lainnya.
Ada yang sangat tak beres.
Ya.
Tak ada yang menyukai
rolade daging buatanmu.
Aku bisa membawanya.
Dia mengambil
makaroni dan keju beku.
Aku melihatnya.
Kenapa kau tak bilang
kau tak suka rolade dagingku?
Kau bisa mengatakannya kepadaku
37 tahun lalu.
Berapa banyak rolade daging
yang telah kubuat untukmu?
Kenali Serangga dan Gigitan
Jika digigit oleh laba-laba
Laba-laba Richard Parker
Pertanyaan Terakhir
Algoritma Tingkat Pembusukan
Peter.
Sedang apa kau di atas?
Aku...
...sedang mengerjakan PR.
Hati-hati.
Pastinya.
Doktor Connors.
Kau tak mengingatku. Aku--
Pegawai magang yang tempo hari.
Ya. Benar.
Kuyakin kau sangat baik,
tapi ini rumahku.
Aku memintamu membuat janji
dengan kantorku.
Aku putra Richard Parker.
Peter?
Sayangnya...
...aku tak bisa membantu. Tak tahu
kenapa mereka pergi atau ke mana...
...mereka pergi.
Refleks yang bagus.
Terima kasih.
-Terima kasih.
-Aku membaca bukumu.
Ya.
Itu menarik.
Jadi, kau sungguh berpikir...
-...penyilangan gen memungkinkan?
-Ya, tentu saja.
Ayahmu dan aku diledek
karena teori kami.
Bukan hanya dalam masyarakat,
tapi juga di Oscorp.
Mereka menyebut kami ilmuwan gila.
Lalu ayahmu mengembangbiakkan
laba-laba...
...dan semuanya berubah.
Hasilnya lebih dari menjanjikan.
Hasilnya spektakuler.
Kami tadinya akan mengubah
hidup jutaan orang.
Termasuk hidupku.
Lalu itu berakhir.
Dia tiada.
Membawa risetnya bersamanya.
Aku tahu tanpa dirinya, aku....
Aku....
Aku marah.
Jadi, aku menjauh darimu...
...dan keluargamu.
Karena itu, aku sangat menyesal.
Seandainya....
Seandainya percobaan itu berhasil.
Seandainya kau
membuatnya berhasil.
Berapa banyak spesies asing
akan mengambil alih?
Apa saja efek sampingnya?
Sulit untuk dikatakan, mengingat
tak ada subjek yang selamat.
Masalahnya selalu pada--
Algoritma tingkat pembusukan?
-Benar.
Boleh aku...?
Tentu saja.
Luar biasa.
Bagaimana kau
mengetahui solusinya?
Peter, bagaimana jika kau datang
menemuiku di Menara...
-...suatu hari sepulang sekolah?
-Ya.
Terima kasih.
SMU MIDTOWN SCIENCE
Nomor satu, Reggie.
Giring bolanya.
Ayo cepat, Reggie.
Ditolak!
Kau sengaja melakukannya, Flash!
Tidak, tapi seharusnya kulakukan.
Sebaiknya kau hati-hati.
Hai.
Kau baik-baik saja?
Berikan bolanya, Parker.
Ayolah.
Tunggu sebentar.
-Ayolah.
-Kenapa tak kau coba rebut dariku?
Benar. Rebut bolanya.
Lakukanlah. Rebut bolanya.
Ambil saja.
Baiklah, bagaimana kalau begini?
Setuju?
Bagaimana dengan ini?
-Ayolah, Flash.
-Flash, berhenti bermain-main.
-Ambil bolanya!
-Ayo, Flash. Ambil bolanya.
Flash, ayo ambil.
-Ayo ambil!
-Lakukan, Flash.
-Berhenti bermain-main.
-Ayolah, Flash.
-Apa yang kau lakukan?
-Ada apa?
Apa yang kau lakukan?
Baiklah, lawan aku!
Lakukan, Parker! Ayo!
Perilaku Peter benar-benar...
...tak bisa diterima.
Mereka takkan suruh kita...
-...bayar papan basket itu.
-Paman tak peduli papan basket.
-Apa itu benar?
-Apa?
Yang baru saja Paman dengar.
Apa kau mempermalukan anak itu?
Ya.
-Tapi--
-Tapi apa?
-Anak itu layak dipermalukan.
-Benarkah?
-Ya.
-Apa dia anak yang memukulmu?
Apa benar?
Ya, tapi....
Jadi, semua ini untuk balas dendam.
Jika benar, kurasa kau pasti merasa
senang sekarang, ya?
Apa Paman benar atau salah?
Ya, kurasa begitu.
Berkat petualangan kecilmu ini...
...Paman harus bertukar
giliran kerja,...
...jadi, kau harus menjemput Bibi May
pukul 21:00 malam ini. Mengerti?
-Apa kau mengerti?
-Ya.
Baiklah, bagus.
Dia terlihat tak asing.
Dia gadis di komputermu.
Ya.
Dia punya fotomu di komputernya.
Aku petugas masa percobaannya.
Jangan lupakan Bibi May.
Baiklah.
Dia orang yang unik.
Itu pamanku.
Dia suka berbohong.
Dia pikir kau orang lain.
Ya, ampun. Kau tak punya fotoku
di komputermu?
Ya. Aku memotret tim debat,
dan kau anggota tim debat.
-Benar.
-Jadi...
...dia pasti melihat--
Aku tadi menyentuh barang-barang.
-Menyentuh barang-barang?
-Yang benar saja.
Aku takkan menjawab itu.
-Apa kau dikeluarkan?
-Tidak.
Tidak. Aku harus melakukan
layanan masyarakat.
Jadi, kau mau -- Entahlah...?
Mau apa?
Aku tak tahu.
Hanya....
Entahlah -- Kita bisa....
Kita bisa melakukan yang lain,
atau kita bisa--
-Jika kau tak mau, kita bisa--
-Ya.
-Ya?
-Ya, apa pun itu.
-Benarkah?
-Tentu.
Baiklah.
Baiklah. Sepertinya bagus.
Bagus.
Baiklah.
-Aku tak bisa pergi sekarang.
-Ya.
-Aku sangat sibuk sekarang.
-Aku tahu, aku juga.
Tapi mungkin....
-Ya, kau tahu....
-Lain....
-Waktu, baiklah.
-Baiklah.
-Sampai jumpa.
Kita punya struktur protein, rDNA...
...kromatografi,
tes perubahan gen...
...itu video sinar X. Itu satu-satunya
di dunia. Kami punya....
-Pengujian manusia di sebelah--
-Aku ingat itu.
Aku pernah melihatnya.
Alat Ganali.
Ya, aku ingat gambarnya
di kantor ayahku.
Idenya sangat sederhana.
Isi dengan anti-gen.
Itu menghasilkan awan yang bisa
disebar di satu lingkungan atau kota.
Secara teori, kau bisa menyembuhkan
polio dalam satu hari.
Itu luar biasa.
Orang lain tak setuju. Bagaimana
jika alat ini diisi dengan racun?
Bagaimana jika kau ingin
memilih keluar? Kau tak bisa...
...melarikan diri dari awan,
jadi, di sinilah alat itu, berdebu.
Yang kau lihat di sini
adalah model komputer dari kadal.
Banyak makhluk luar biasa ini
telah beradaptasi dengan cerdik...
...sehingga mereka bisa menumbuh
kembali bagian tubuhnya sesuka hati.
Kau bisa membayangkan rasa iriku.
Kami berusaha
memanfaatkan kemampuan ini...
...dan memindahkannya
ke subjek inang kami...
...Freddy, tikus berkaki tiga.
Memasukkan algoritmanya sekarang.
Kau perlu menjawabnya?
Sistem siap...
...untuk penyisipan gen.
Baiklah.
Sudah dimasukkan.
Kau melihat
apa yang berusaha kulakukan?
-Mencegah protein.
-Respons kekebalan.
Memulai percobaan.
Ditunda. Ditunda.
Gagal. Subjek mati.
-Ayolah.
-Ditunda.
Gagal.
Ditunda. Gagal.
Subjek mati. Ditunda.
Algoritma peptide diterima.
Pertumbuhan kembali selesai.
-Hai.
-Tanda-tanda vital normal.
Tekanan darah normal.
Regenerasi kaki berhasil.
Luar biasa.
Terima kasih.
Perkenalkan, Fred dan Wilma...
...tikus kami...
...yang berkaki tiga.
Ini dia.
Hai, aku sudah memegangmu.
Baiklah.
Hati-hati,
aku tak mau sengaja menyuntikmu.
Percobaan manusia
baru dilakukan minggu depan.
Sudah selesai.
Hai.
Hai, aku pikir Paman....
Bukankah kau melupakan sesuatu?
Apa?
Jangan jawab itu, tapi Paman lega
mengetahui ponselmu berfungsi.
Kau berutang permintaan maaf
kepada bibimu.
Bersikaplah yang jantan.
Masuk dan meminta maaflah.
Aku minta maaf, Bibi May, aku....
Sungguh, kau tak harus...
...meminta maaf kepada Bibi. Itu--
-Enak saja tak perlu meminta maaf.
-Ben.
Dengar, aku minta maaf.
Pikiranku teralihkan.
-Pikirannya teralihkan.
-Ya.
Bibimu, istriku, harus berjalan kaki
12 blok sendirian...
...di tengah malam, lalu menunggu
di stasiun kereta yang kosong...
...karena pikiranmu teralihkan.
Ben, Sayang, sejujurnya...
...aku mampu berjalan pulang--
Kau takkan membela anak ini!
-Aku tak membela--
-Ya, kau membelanya!
-Dengarkan aku, Nak.
-Ya, bicaralah.
Kau sangat mirip dengan ayahmu.
Sungguh, Peter, dan itu bagus...
...tapi ayahmu hidup berdasarkan
pada filsafat, prinsip.
Dia percaya jika kau bisa berbuat
kebaikan untuk orang lain...
...kau memiliki kewajiban moral
untuk melakukannya.
Itulah yang dipertaruhkan di sini.
Bukan pilihan.
Tanggung jawab.
Itu bagus. Bagus sekali.
Semuanya baik dan bagus.
Jadi, di mana dia sekarang?
-Apa?
-Di mana dia?
Di mana ayahku?
Dia tak berpikir ini tanggung jawabnya
untuk di sini, katakan itu langsung?
Yang benar saja, beraninya kau?
Beraninya aku? Beraninya kau?
Kau mau ke mana?
Peter, kembalilah, kumohon.
Ben, tinggalkan dia sendiri.
Dia akan baik-baik saja.
Peter!
Peter?
Totalnya $2,07.
Ya. Tidak, aku tahu.
Ya, kau menahan antrean. Tidak.
Kau bisa meninggalkan satu sen,
kau tak bisa ambil satu sen.
-Apa?
-Kau bisa meninggalkan...
...satu sen kapan pun,
kau harus menghabiskan 10 dolar...
...untuk mengambil satu sen.
Itu kebijakan toko.
-Kau menahan antreanku.
-Aku tak punya dua sen.
Kau tak bisa membayar susumu,
menyingkirlah.
Ayah tak memberikanmu
cukup uang untuk susu hari ini?
Kita membicarakan dua sen.
Menyingkir sajalah, Nak.
Kau serius?
Tidak bagus.
Hai, berhenti!
Seseorang, hentikan pria itu!
Nak, tolong aku?
Bukan kebijakanku.
Tolong hentikan orang itu!
Hai!
Hai, berhenti!
Tolong hentikan pria itu!
Hai!
Ya, Tuhan.
Paman Ben.
Panggil ambulans!
Tolong panggil ambulans!
Paman Ben.
Ya, Tuhan.
Tidak.
Saksi mata memberikan gambaran
ke ahli sketsa. Tolong dilihat.
Tidak, aku tak mengenalnya.
Aku tak mengharapkan kau kenal.
Detektif pembunuhan...
...sedang menyelidikinya.
Kita akan lihat hasilnya.
Baiklah.
Boleh aku meminta sketsanya?
Tentu.
Ada satu hal lagi.
Dia memiliki gambar bintang...
...yang ditato...
...di tangan kirinya.
DICARI UNTUK DIINTEROGASI
Peter, aku tahu keadaan
sangat sulit belakangan ini...
...dan aku ikut prihatin.
Kurasa aku tahu perasaanmu.
Hai, Parker.
-Jangan hari ini.
-Ayolah, aku hanya ingin berbicara.
Rasanya lebih baik, 'kan?
Dengar, pamanmu meninggal.
Aku ikut berduka cita.
Aku mengerti.
Kau baik-baik saja?
Peter.
Menjauhlah darinya.
-Kau mengerti?
-Hai!
-Menjauhlah dari Joey.
Kau suka memukuli wanita?
Kau suka memukuli pria tua?
Hai, Bung...
...jalan terus.
-Kau ada di tempat yang salah.
-Kapan terakhir kali kau ke Queens?
Aku bertanya kepadamu.
Nicky, tidak!
Itu pistolnya?
Kau akan membunuhku juga?
Hentikan!
Menyingkir darinya!
Tunggu. Jangan pukul Nicky!
Mundur!
Pria ini gila!
Kejar dia!
Kembali ke sini! Kejar dia!
Ikuti dia!
-Berputarlah!
-Aku akan mengikutimu!
Cepat!
Itu dia!
Kau tak bisa kabur!
Dia memiliki bintang
yang ditato di tangan kirinya.
Benarkah?
Ayo maju!
Aku tahu wajahmu!
Kau mendengarku?
Aku sudah melihat wajahmu!
Apa hanya ini milikmu?
Ambil saja.
Dirancang dari laba-laba
yang gennya diperkuat...
...daya rentang Kabel Biologi Oscorp
tak ada duanya. Kami baru mulai...
...memahami semua potensi
aplikasi industri.
Satu gulung bisa aman menyimpan
beberapa ratus meter...
...kabel berat ringan.
Demi....
Perhatian, semua unit di wilayah
Polsek 13, ada laporan 10-30...
...di West 19th Street
dan Broadway.
Penyerang adalah pria Kaukasia,
usia pertengahan 30-an tahun...
...beratnya 76 sampai 81 kg...
...rambut pirang sebahu.
Terakhir terlihat berjalan kaki
menuju timur di 19th Street.
Hai.
Kau mendapatkan gambarannya?
Tidak, dia memakai topeng.
Topeng?
Sebagian besar
korbannya tersangka...
dengan catatan kejahatan.
Mereka sebut dia pembela kebenaran.
Dengar, dia bukan pembela
kebenaran, dia seorang anarkis.
Tolong aku! Tangkap aku!
Tolong bebaskan aku dari sini.
Lihat!
Baju karet.
Semuanya...
...dari bahan karet.
Vektor kecepatan yang luar biasa
adalah fungsi...
...dari massa dan akselerasi.
Ayolah, kau lebih mengetahuinya
dibandingkan siapa pun...
...bahwa bobot dalam pendulum
tak mempengaruhi kecepatan.
Itu tak mempengaruhi frekuensi,
tapi jelas faktor dalam momentum.
Hai, Bibi May.
Ya. Telur?
Organik, baiklah.
MENGURAIKAN KODE
TERBUKA
Di masa depan,
jika kau akan mencuri mobil...
...jangan berpakaian
seperti pencuri mobil.
Siapa kau ini? Polisi?
Kau sungguh berpikir aku polisi?
Memakai baju ketat merah dan biru?
Kau tahu, kau...
Kau memiliki pikiran....
...dari cendekiawan sejati, Pak.
Aku lebih cenderung
mengikuti atlet luge.
Pemikiran bagus.
Keluar dari jendela.
Benar begitu. Kau bisa.
Awas selangkangan!
-Lepaskan saja aku.
-Apa itu pisau sungguhan?
Ya, ini pisau sungguhan.
Kelemahanku, pisau kecil.
-Lepaskan saja aku.
-Apa pun, selain...
...pisau! Mudah sekali.
-Keren sekali.
-Apa ini?
Jaring yang aku kembangkan.
Kurasa kau tak mau tahu.
Lepaskan aku!
Baiklah, sebentar. Tunggu sebentar.
Hentikan. Tidak!
Ayolah, lepaskan aku. Hentikan!
Ini tak lucu.
-Ini agak lucu.
-Tolong!
Ini bisa lebih buruk lagi.
Jangan bergerak.
Polisi sudah tiba.
-Aku sudah menangkapnya.
-Jangan bergerak!
-Dia takkan ke mana-mana.
-Jangan bergerak.
Kau serius?
Siapa kau?
Tak ada yang memahami
konsep dari topeng.
Jangan bergerak!
Aku baru melakukan 80 persen
dari pekerjaanmu.
Lalu itu?
Itu caramu membalas budi?
Jangan bergerak!
Ini menyenangkan.
Awas, bus! Hai, semuanya!
Apa yang kau lakukan?
Awas.
Aku sedang berayun.
Jadi, 38 polisi terbaik New York...
...melawan satu orang
dengan baju ketat.
Apa aku benar?
Bibi tak harus menungguku.
-Ya, Bibi harus menunggumu.
-Tidak.
Ya, harus.
-Baiklah.
-Kau dari mana?
Aku pergi keluar.
Apa kau membeli telurnya?
Tidak. Aku lupa membelinya.
Aku akan membelinya sekarang.
Tentu tidak.
Tidak selarut malam ini.
Lihat Bibi, Peter.
Buka penutup kepalamu
dan pandang Bibi.
Peter. Kau dari mana?
Siapa yang melakukan ini kepadamu?
Kumohon, pergilah tidurlah, Bibi May.
-Tolong beri tahu Bibi.
-Bibi May, kumohon...
...kumohon, pergilah tidur.
Bibi tak bisa tidur. Tidakkah
kau ? Bibi tak bisa tidur!
Peter, dengarkan Bibi.
Rahasia memiliki dampak.
Itu tak gratis.
Tidak saat ini, tidak selamanya.
Penyilangan gen antar-spesies
akhirnya berhasil.
Aku memakai DNA kadal untuk bantu
Freddy menumbuh kembali kakinya.
Ini keajaiban.
Bukan, ini kerja keras dan janji.
-Selangkah lebih dekat ke lab primata.
-Tak cukup waktu untuk langkah kecil.
Kecil?
Maksudku, dia tak bisa menunggu.
Dia harus menunggu.
Kecuali dia mau
menjadi tikus lab yang mati.
Bukan itu...
...yang kukatakan.
Jadi, apa yang kau katakan?
Kau harus memulai uji coba manusia.
Sekarang.
Tidak, aku tak bisa
dan aku takkan mau.
-Maka dia akan mati.
-Manusia pasti mati.
Bahkan Norman Osborn.
Kita belum selesai.
Uji coba manusia?
Di mana kau akan menemukan
sukarelawan?
Sepengetahuan semua orang,
ini untuk vaksin flu.
Kupikir Rumah Sakit Veteran
tempat yang tepat untuk memulai.
Kau pasti bercanda.
Kurasa tidak.
Ini agak terlambat untuk terkejut
dan kaget.
Terlambat 15 tahun.
Entah apa yang kau bicarakan.
Richard Parker memakainya
dengan baik.
Jika dipakai kau, ini baju murahan,
sama seperti dahulu.
Aku tak berkaitan dengan itu.
Apa itu yang kau katakan
kepada putranya, Peter?
Aku tak tahu apa maksudmu.
Kau tak tahu atau tak mau tahu?
Aku akan mengingatkanmu
apa yang terjadi.
Richard Parker mengatakan hal sama
seperti yang kau katakan kini.
Waktu terus berjalan, Doktor Connors.
Aku....
Aku takkan melakukannya.
Baiklah.
Lagi pula, formula ini
menjadi milik kami sekarang.
Ucapkan selamat tinggal kepada
lengan yang kau impikan.
Aku menghentikan penelitianmu.
Rapikan kantormu besok pagi.
Mainanmu juga bisa diambil,
kau tahu.
Benar, Freddy?
-Hai.
Apa kabar?
Kau mau ke mana?
-Senin, jam pelajaran B.
-Sekarang hari Kamis.
-Sekarang hari Kamis?
-Kenapa matamu?
-Apa?
-Matamu terlihat memar.
Ya. Tidak, aku tidak....
Mungkin aku terkena
ruam-ruam atau...
Buruk sekali.
Kau sudah menemui perawat?
Apa kau suka branzino?
Seperti ikan?
Tidak. Aku tahu itu.
Jika kau mau...
...kau bisa datang ke alamat ini
pukul 20:00 malam ini.
Ibuku memasak branzino.
Jadi...
Tempatnya apartemen...
...nomor 2016.
Aku tak menulis bagian itu.
Aku tak tahu kenapa aku....
-Aku akan mengingatnya.
-Baiklah.
Apartemen 2016.
Hai.
Bagaimana kau bisa ada di luar sana?
Tangga darurat.
Penjaga pintumu
agak mengintimidasi.
Ini lantai 20.
Ya. Tak apa-apa.
-Ini kamarmu.
-Ya, ini kamarku.
Buku.
Sepatu.
Hai....
Aku membawakan untuk ibumu...
...bunga ini.
Indah.
-Indah, 'kan?
-Indah.
Bunganya tadi indah.
-Tidak, mereka masih indah.
-Maafkan aku.
Tidak, ini mengesankan. Sebenarnya,
bunganya bertahan cukup baik.
Aku akan menyimpannya.
Kau membawa jasmu di dalam tas?
Jasku?
Itu untuk makan malam.
Apa kau akan--?
Apa kau akan memakai baju itu?
-Itu--
-Hai, Sayang.
Kau pasti Peter.
Ayah, ini Peter.
Senang bertemu denganmu, Pak.
Senang bertemu denganmu.
Makan malam sudah siap.
Semoga kau suka branzino.
Siapa yang tidak?
Emma, ini Curt.
-Apa dia ada?
-Sayangnya, tak ada, Doktor.
Mobil mengantarnya
ke Rumah Sakit Veteran di Brooklyn.
Tidak.
Dia tak boleh melakukannya, Emma.
Kau harus menghentikannya. Dia--
Aku akan melakukannya, tapi sinyal
ponsel selalu hilang di jembatan.
Akan kupastikan Doktor Ratha
menghubungimu kembali secepatnya.
Aku mau ke Holton Avenue,
di seberang sungai. Aku terburu-buru.
Kau mau aku lewat terowongan
atau jembatan?
Jembatan! Lewat jembatan.
Baik, kita akan lewat jembatan.
Kau baik-baik saja...
...di belakang sana?
Kau kejang-kejang...
...Bung?
Mengemudi saja.
Baiklah.
Kau mengalami kesulitan?
Kepalanya ada di ujung satunya--
Simon, bantu teman Gwen
dengan ikannya.
Aku....
Aku tak tahu apa-apa.
Ini pertama kalinya.
-Branzino.
-George.
-Ceritakan tentang harimu.
-Sudah menangkap pria laba-laba itu?
Tidak, kami belum menangkapnya.
Tapi kami akan menangkapnya.
Dia orang amatir...
...yang menyerang warga sipil
di tengah malam.
Dia ceroboh, meninggalkan petunjuk...
...tapi dia tetap berbahaya.
Dia menyerang orang-orang?
Aku tak yakin.
Maksudku, aku melihat video...
...dirinya dan pencuri mobil, dan...
Kurasa kebanyakan orang
akan mengatakan...
...dia melakukan layanan masyarakat.
Kebanyakan orang akan salah.
Jika aku ingin menangkap maling
mobil, dia pasti sudah akan ditangkap.
Lalu, kenapa dia belum ditangkap?
Biar kujelaskan.
Pencuri mobil mengarahkan kami
kepada orang yang menjalani...
...operasi itu.
Itu pengintaian selama enam bulan.
Itu disebut strategi.
Kuyakin kau tahu istilah itu.
-Pernah mendengarnya di sekolah?
-Ya.
Bagus.
Aku tahu.
-Dia tak tahu kau punya rencana.
-Tampaknya kau mengetahui...
...banyak hal tentang ini.
Tahu hal yang tak kami ketahui?
-Kau memihak siapa?
-Aku tak memihak siapa pun.
Aku melihat video di Internet--
Kau melihat video di Internet.
-Maka kasusnya ditutup.
-Tidak.
Jika kau menonton videonya--
Mungkin dia mengirimmu tautan?
Kelihatannya dia berusaha membantu.
Di Internet, dia dipuja
seperti pahlawan bertopeng.
Tidak.
Aku tak mengatakan dia pahlawan.
-Apa yang berusaha kau katakan?
-Dia berusaha menolong.
Dia usaha lakukan sesuatu
polisi tak sanggup.
Yang tak bisa dilakukan polisi?
-Entahlah.
-Kau pikir apa yang kami lakukan?
Duduk-duduk saja, memakan donat...
...sambil berpangku tangan?
-George. George.
-Ayah.
-Apa, Ayah?
-Howard.
Dia mewakili apa yang kau wakili.
Melindungi orang yang tak bersalah
dari orang jahat.
Aku mewakili hukum dan keteraturan.
Itu yang kuwakilkan.
Mengerti? Aku memakai lencana.
Pria ini memakai topeng,
seperti penjahat.
Dia memburu kriminal
yang semuanya terlihat sama...
...seolah-olah dia memiliki
dendam pribadi.
Tapi dia tak melindungi
orang tak bersalah, Tn. Parker.
Ayo cari udara segar, Peter.
-Ayah, kita perlu bicara.
-Ya.
Terima kasih telah mengundangku.
Aku minta maaf...
...jika aku menghinamu.
Itu bukan niatku.
-Sama-sama.
-Branzino ini sangat enak, Ny. Stacy.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
-Ayah.
-Ya?
Itu menarik.
Maafkan aku.
Kupikir dia akan menahanku.
Tidak, aku takkan mengizinkannya
menahanmu.
-Apa yang terjadi dengan wajahmu?
-Aku ingin menceritakan sesuatu.
Baiklah.
Aku digigit....
Begitu juga aku.
Baiklah.
Aku akan memberitahumu satu hal ini.
Aku akan memberitahumu
satu hal tentang...
-...pembela kebenaran dan pencuri.
-Baiklah.
Apa?
-Tidak.
-Aku tak mau membicarakannya.
Lupakanlah.
Aku tak mau membicarakannya.
-Aku akan membicarakan diriku, ya?
-Ada apa dengan dirimu?
Ini mustahil -- Andai aku bisa--
Aku tak bisa. Sulit untuk dikatakan.
Katakan saja.
-Aku tak tahu.
-Katakan saja.
Apa?
Baiklah, lupakan saja.
Kau...?
-Kau Spider-Man.
-Diam.
Gwen?
Gwen....
Ayahmu memintamu masuk.
Baiklah.
-Mengerti?
-Ya.
Gwen.
Aku akan masuk.
Aku dalam masalah.
Bisakah tolong...
...cari tahu apa yang terjadi, Alfred?
Luar biasa.
Hai!
Apa itu?
-Ya, Tuhan!
-Aku tak tahu!
Masuk kembali ke mobil!
Tolong!
Aku datang!
Tolong aku!
Tolong aku! Anakku terjebak!
Aku mau ayahku!
Ayah!
-Hai.
-Tolong!
Hai, kawan.
-Tak apa-apa.
-Jangan mendekatiku.
-Tolong!
-Lihat.
Aku hanya pria biasa, kau lihat?
Kau mau memegang ini?
Pegang topengku.
Baiklah.
Siapa namamu?
Jack?
-Ya.
-Ayo pergi dari sini.
Jangan bergerak.
Baiklah.
Aku sudah memegangmu.
Baiklah. Dengar.
Aku akan melepaskan sabuknya.
Kau pegangan...
...pada jok di depanmu.
Pada hitungan ketiga?
-Baiklah.
-Baik. Satu, dua, tiga.
Kau lihat betapa mudahnya itu?
Kau sangat hebat.
Baiklah.
Jack, panjatlah sekarang.
-Aku tak bisa.
-Ya, kau bisa.
Pakai topengnya.
Itu akan membuatmu kuat.
Jack, percayalah padaku.
Pakai topengnya.
Benar begitu. Bagus. Benar begitu.
Baiklah, sekarang, panjat.
Ayo, Jack.
Bantu aku.
Sedikit lebih cepat, ya?
Kau hebat.
Kau melakukannya dengan hebat.
Benar begitu. Teruskan.
Teruskan.
Tidak!
Jack. Ya, Tuhan.
Syukurlah.
Kau baik-baik saja?
Putraku.
Siapa kau?
Spider-Man.
Bagus.
Tenanglah, semuanya.
Tenanglah. Jangan berisik.
-Ayolah.
-Dengar, pada sekitar...
...pukul 21:00 semalam, satu insiden
terjadi di Jembatan Williamsburg.
Banyak dari apa yang terjadi
masih merupakan spekulasi...
...pada saat ini.
Namun, beberapa saksi mata...
...kejahatan, dan juga
temuan awal kami, telah...
...positif menempatkan...
...satu orang di lokasi.
Itu sebabnya, pagi ini...
...saya keluarkan
surat perintah penangkapan...
...untuk pembela kebenaran
bertopeng yang disebut Spider-Man.
Terakhir, para Dewan Kota menemui
pemilik rumah dan pejabat bandara...
...dalam rapat pertama
dari empat rapat...
Indah sekali.
Tapi bisa menggigit.
Siapa lagi yang tahu soal ini?
Hanya kau.
Benarkah?
Kau tidak....
Kau tak percaya
apa yang dikatakan polisi, 'kan?
Tentu tidak.
Apa itu membuatmu takut?
Apa yang bisa kau lakukan?
Tidak.
Seperti apa makhluk
yang ada di jembatan itu?
Sangat besar.
Terlalu besar untuk manusia.
Kau harus bersembunyi.
Tidak, aku tak bisa melakukannya.
Kau harus melakukannya.
Maksudku, kenapa...?
Karena semalam.
Orang-orang di jembatan itu.
Apa pun yang menyerang mereka
bisa membunuh mereka.
Jadi...
...aku harus mengejarnya.
Itu bukan tugasmu.
Mungkin itu tugasku.
Aku sangat suka menciummu.
Kau pencium yang luar biasa.
Kau tahu, itu--
Itu juga menyenangkan bagiku.
Benarkah?
Siapa yang melakukan itu?
Halo!
Tak bagus untuk mengendap-endap.
Aku memberi semua orang
libur seminggu.
Ya.
Bukankah kau seharusnya di sekolah?
Tidak, aku ada jam pelajaran
yang kosong.
Aku ingin bertanya.
Bagaimana cara predator...
...melacak reptil?
Mereka tak melacaknya.
Kebanyakan reptil ada di puncak...
...rantai makanan mereka.
Raja dalam wilayahnya.
Mereka pasti punya kelemahan.
Kenapa kau tiba-tiba tertarik
pada makhluk berdarah dingin?
Aku hanya bertanya.
Ada tugas sekolah.
Harus membuat profil biologi.
Jadi, karena berdarah dingin...
...apa mereka akan bereaksi
terhadap perubahan suhu?
Kau harus menangkapnya
terlebih dahulu.
Apa kau tahu ada gosip
spesies baru di New York?
Cantik dan cukup besar.
Apa yang kau tahu tentang itu?
Kau pernah melihatnya?
Tidak, itu belum digolongkan.
Tapi dia bisa agresif...
...jika merasa terancam.
Dok, kau baik-baik saja?
Tak pernah lebih baik seperti ini,
Peter. Tak pernah.
Sekarang, jika aku boleh permisi.
Aku harus memintamu pergi.
Ada proyek baru...
...yang sedang kukerjakan.
Aku perlu sendirian.
Bagus.
Jangan khawatir, Tn. Parker.
Aku akan kembali.
Hal-hal indah akan datang.
Hal-hal indah.
Fred?
Tn. Wali Kota,
jika ada dinosaurus raksasa...
...yang berkeliaran, kau
orang pertama yang akan tahu.
Jadi, beri tahu putramu,
dia bisa beristirahat dengan tenang.
Ya. kau dan saya, Pak.
Baiklah. Sampai jumpa.
Tn. Parker, kenapa kau...
-...tidak di sekolah?
-Ada jam pelajaran yang kosong.
Baiklah, aku tak punya waktu bebas.
Jadi, cepat katakan maksudmu.
Baiklah. Mungkin tak ada dinosaurus
yang berkeliaran.
Ada sesuatu yang lebih berbahaya,
dan aku tahu siapa itu.
-Kau tahu siapa itu?
-Doktor Curtis Connors.
-Dia ahli biokimia.
-Di Oscorp?
-Benar.
-Doktor Connors...
...mentor putriku. Itu orangnya?
-Benar.
-Baiklah.
Baru-baru ini, dia memberikan Gwen
rekomendasi universitas.
Sangat indah.
Saat membacanya, aku menangis.
Kau ingin aku percaya dia...
...berkeliaran memakai kostum
seperti dinosaurus?
Bukan memakai kostum dinosaurus.
Dia berubah menjadi kadal.
Aku ingin bertanya kepadamu.
Apa aku terlihat
seperti wali kota Tokyo menurutmu?
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Pria ini meneliti selama hidupnya
untuk penyilangan gen antar-spesies.
Tangannya hilang, coba tumbuhkan
lagi, tapi hitungannya tak seimbang.
Dia telah berubah menjadi kadal.
Dia menggunakan DNA kadal.
Dia berbahaya dan merencanakan
hal buruk. Aku tahu.
Baiklah. Aku mengerti.
Ini yang akan kita lakukan.
Kau akan kembali bergaul
dengan warga Tokyo.
Aku akan kembali melindungi warga...
...di kota kita yang indah ini.
Sersan Butler,
tolong kawal Tn. Parker...
-...kembali ke sekolah.
-Kapten Stacy, aku tak bercanda.
Panggil saja dia ke kantor polisi.
Kau harus membawanya ke sini.
Dia berbahaya bagi semua orang.
-Kumohon, dengarkanlah aku.
-Ayo pergi.
Jimmy.
Carikan semua informasi
tentang Doktor Curtis Connors.
-Mengerti? Segera.
-Ya.
HADIAH UNTUK BUKTI!
Subjek, Doktor Curtis Connors.
Suhu saat ini,
32,06 derajat Celsius.
Stabil selama 48 jam.
Panel darah menunjukkan
hasil limfosit dan monosit...
...konsisten dengan masa lalu subjek.
Tingkat pembekuan
sangat meningkat.
Penguatan besar...
...dalam respons otot...
...kekuatan, dan kelenturan.
Penglihatan juga meningkat.
Subjek tak lagi
membutuhkan kacamata.
Ini bukan lagi
tentang menyembuhkan penyakit.
Ini tentang...
...menemukan kesempurnaan.
Dalam upaya memperbaiki
kambuhnya regeneratif...
...dosis dinaikkan
menjadi 200 miligram.
Kau pernah menghentikanku.
Kau takkan menghentikanku lagi.
Aku bertambah kuat setiap hari!
Itu menyebalkan.
PROPERTI PETER PARKER
Peter Parker.
Masuklah.
Seharusnya kau mungkin...
...mempertimbangkan untuk masuk
melalui lobi.
Ayahku juga mendapat kesan...
-...kau butuh perawatan kejiwaan.
-Benarkah?
Peter.
Apa yang terjadi?
Seharusnya kau melihat lawanku.
Lawanku, dalam hal ini,
adalah kadal mutan raksasa.
Gwen, Sayang.
Kau mau cokelat?
Howard sedang membuatnya.
Tidak, Ayah, aku tak mau cokelat.
Sungguh, aku sudah 17 tahun.
Baiklah.
Ayah ingat ada yang bilang fantasinya
adalah tinggal di rumah cokelat.
Itu tak praktis.
Juga membuat gemuk.
Rumah cokelat.
-Maaf, Ayah.
-Cokelatnya enak.
Aku tak bisa minum cokelat sekarang,
karena sedang mengerjakan--
Aku sedang melakukan....
Aku mengalami kram.
Aku merasa mual dan agak....
-Emosional. Aku terus menangis.
-Tak apa-apa. Baiklah.
-Baiklah.
-Ini brutal.
Ayah tak mau tahu.
-Ini sangat buruk.
-Ayah .
-Terima kasih, Ayah.
-Baiklah.
Tenanglah, Bocah Serangga.
Kau memanggilku apa?
Aku akan baik-baik saja.
-Tidak.
-Ya.
Aku tahu apa ini.
Apa?
Setiap hari, sepanjang ingatanku,
ayahku...
...pergi setiap pagi...
...dia menyematkan lencana
di dadanya...
...mengaitkan pistol
di pinggulnya.
Setiap hari, sepanjang ingatanku...
...aku tak tahu
apa dia akan pulang.
Aku akan menjagamu.
Kau mengerti?
Tapi aku harus menghentikannya.
Harus, karena aku
yang menciptakannya.
Apa maksudmu?
Aku memberikannya persamaan...
...yang memungkinkan semua ini.
Sesuatu yang telah dikerjakan
oleh ayahku.
Secara diam-diam. Kini aku sadar
kenapa dia merahasiakannya.
Intinya adalah ini tanggung jawabku.
Aku harus memperbaikinya.
Peter.
Hei.
Ayo pergi dari sini.
Kita pergi saja dari sini.
Untuk sesaat saja. Bisakah?
-Tidak.
-Ya.
Ya.
Jika orang tuaku melihatku pergi,
aku akan dihukum.
Orang tuamu takkan melihatmu pergi.
Peter Parker.
Spider-Man.
Bukan aku yang membutuhkan...
...bantuan.
Takkan ada lagi kesepian...
...tidak dikucilkan lagi.
Distribusi dalam spesies
bisa memperkuat...
...umat manusia dalam skala evolusi.
Kita harus beradaptasi
untuk bertahan hidup.
"Itu, berubah seperti ular,
aku mungkin bebas...
...untuk melepaskan daging,
tempat aku terkurung."
Maukah kau menyerahkan semuanya
setelah mengetahui...
...kau bisa melakukannya?
Semua kekuatan yang kau rasakan.
Aku bisa menyelamatkan...
...mereka!
Kau tidak akan...
...menghalangi rencanaku...
...Peter Parker!
SMU MIDTOWN SCIENCE
Lari. Lari!
Tak ada tempat bersembunyi, Peter.
Semua jiwa ini...
...tersesat dan kesepian.
Aku bisa selamatkan mereka.
Aku bisa menyembuhkan mereka.
Tak perlu menghentikanku...
...Peter.
Kau tak berpikir jernih, Doktor.
Hentikan. Ini bukan dirimu.
Mari kita bicarakan ini.
Dok!
Ya, ampun.
Baiklah. Kau tak mau berbicara?
Benar begitu.
Jangan...
...membuatku...
...harus...
...menyakitimu!
Ini menjijikkan.
Gwen.
-Aku akan melemparmu keluar.
-Apa?
Ada yang menjadi...
...kadal yang nakal.
Ini Letnan Williams
dari Departemen Kepolisian...
...Kota New York.
Kami sudah mengepung tempat ini.
Tim Alpha, maju. Cepat!
-Hai.
-Kau ada di mana?
Aku baik saja. Aku tak apa.
Aku di selokan, melacaknya, harus
hentikan dia sebelum ada yang luka.
Tapi kita membutuhkan penawar.
-Kau tahu cara memeriksa serum?
-Aku selalu melakukannya.
Bagus. Aku ingin kau pergi ke Oscorp.
Aku perlu kau mengakses berkas
silang antar-spesies. Serum biru.
Berkas nomor 12389.
Baik, aku mengerti.
Aku segera berangkat.
Aku habiskan hidup sebagai ilmuwan
mencipta dunia tanpa kelemahan...
...tanpa pengucilan.
Aku ingin menciptakan manusia
yang lebih kuat...
...tapi tak ada yang seperti itu.
Manusia adalah makhluk lemah,
menyedihkan...
...dan plin-plan.
Kenapa menjadi manusia...
...saat kita bisa menjadi...
...lebih dari itu?
Lebih cepat. Lebih kuat.
Lebih pintar.
Ini hadiahku untukmu.
MENARA OSCORP
Oscorp.
-Kapten Stacy!
-Apa?
Kita sudah memastikan penglihatan.
Lizard itu menuju...
-...ke Canal Street.
-Bagaimana dengan Spider-Man?
Dia ada di dalam sekolah.
Aku ingin Spider-Man
disingkirkan dari jalanan.
Makhluk kadal itu
telah melepaskan agen biologi.
Semua upaya untuk
menghentikannya telah gagal...
...kini dia mengarah ke utara
di 7th Avenue. Ganti.
-Hai.
-Kau ada di mana?
Hai, Peter. Aku di Oscorp.
Kau harus keluar sekarang.
-Penawarnya sedang diolah.
-Tidak.
Connors sedang dalam perjalanan.
Dia menuju ke sana sekarang.
Dia membutuhkan alatnya.
Dia akan menginfeksi seluruh kota!
Tinggal delapan menit lagi.
Kau akan menunggu delapan menit
setelah apa yang kukatakan?
Pergi sekarang.
Ini perintah, mengerti?
Aku akan mengeluarkan semua orang.
Apa kau mendengar--?
Gwen! Gwen!
Demi Tuhan. Kau serius?
EVAKUASI DARURAT DIMULAI
Dia menuju ke selatan.
Berhenti sekarang,
atau kami akan menembak.
Kau sudah dikepung. Tak ada...
...jalan keluar.
Maju!
Aman!
Aman di atas!
Aman, Pak!
Semuanya aman di sini, Pak!
Jangan bergerak!
Tiarap.
Letakkan tangan di belakang kepala.
Sekarang!
Parker.
Lizard menuju ke Oscorp!
Putrimu ada di sana sekarang.
Kau harus membiarkanku pergi.
Tahan tembakan!
Paul, jika aku tak melihatnya,
aku takkan memercayainya.
Aku takkan mengatakan
apa itu yang merayap...
...di sisi utara Menara Oscorp...
...tapi itu jelas bukan manusia
dan dia amat sangat kuat.
Sisa waktu, satu menit.
Penawar selesai.
Astaga.
Kami mendapat detail terkini.
Informasi ini baru diterima.
Departemen Kepolisian New York...
...telah memulai evakuasi kota...
...semua yang ada di selatan
dari 54th Street.
Jika anda berada di selatan
dari 54th Street...
...anda harus keluar
dari area itu secepatnya.
Spider-Man tampaknya
menuju ke Oscorp.
Dia terlihat terluka...
...benar-benar tak jelas
apa dia akan berhasil.
Itu orang...
...yang menyelamatkan anakku
di jembatan.
Troy, mereka menyuruh kita keluar.
Sesuatu yang buruk
terjadi di Midtown.
Kau masih teman dengan Matthews,
operator derek di 6th Avenue?
-Ya.
-Hubungi dia untukku.
Polisi mengevakuasi semua orang.
Siapa yang peduli?
Hubungi dia untukku.
Hai, Charlie, hubungi Enriquez
di 54th Street!
-Baik.
-Angelo, bawa cangkirmu ke sini.
Wolski! Kau akan bekerja lembur!
Semua derek menara di 6th...
...arahkan derek kalian di atas jalan.
Sudutnya 90 derajat.
Spider-Man membutuhkan derek itu
di tempat tinggi dan berbaris.
Mari kita berikan dia
pendekatan yang aman. Ganti.
Ayolah, Parker.
Hai.
Ayah!
-Aku harus berikan ini ke Spider-Man.
-Masuk ke mobil.
-Ini bisa menghentikan Lizard.
-Ayah tak mengerti!
-Ya, Ayah mengerti.
Pacarmu adalah pria
yang memiliki banyak topeng.
Ayah mengerti.
Berikan kepada Ayah.
Masuk ke mobil.
Tolong pastikan dia baik-baik saja.
Memulai alat Ganali.
Ledakan dalam dua menit.
NITROGEN CAIR
Peter Parker yang malang.
Tak punya ibu, ayah...
...dan paman.
Sendirian.
Dia tak sendirian.
Ledakan dalam 45 detik.
Hai!
Hadiah dari Gwen.
Aku bisa menangani ini, Peter!
Pergilah!
Ledakan dalam...
...30 detik.
...10 detik.
Sembilan.
Delapan.
Tujuh.
Enam.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
PROYEKTIL DILUNCURKAN
Tidak.
Tidak!
Kapten itu.
Kapten!
Lizard.
Tak apa-apa.
Kita menghentikannya.
Baiklah.
Ayo keluar dari sini. Ayo.
Lihat aku. Tetap bersamaku.
-Bantuan dalam perjalanan, mengerti?
-Kau harus...
Kau harus pergi
saat mereka sampai di sini.
Mengerti?
Aku takkan ke mana-mana.
Aku salah menilai dirimu, Peter.
Kota ini membutuhkanmu.
Ini untukmu.
Kau akan membutuhkan ini.
Kau akan memiliki musuh.
Orang-orang akan terluka.
Kadang orang-orang
yang terdekat denganmu.
Jadi, aku ingin kau berjanji kepadaku,
setuju?
Tinggalkan Gwen.
Berjanjilah.
Berjanjilah kepadaku.
Ketenangan yang mengerikan...
...telah muncul di Kota New York.
Tampaknya, semacam...
...penawar dengan aerosol
diluncurkan...
...dari Menara Oscorp, yang
tampaknya menangkis racun biologi.
Warga Lower Manhattan
bisa beristirahat dengan tenang...
...mengetahui tersangka dalang...
...rencana teror ini, Doktor
Curtis Connors, sudah ditahan.
Ada John Niles...
...di jalanan untuk laporan
dari Lower Manhattan.
John, apa yang kau lihat?
Sayang, tak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja.
Malam yang berat.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kau dari mana saja?
Hai.
Ayahku meninggal.
Ada pemakaman.
Mereka menembakkan...
...senapan dan berpidato.
Dua guruku datang.
Flash juga datang.
Semua orang ada di sana,
kecuali kau.
Aku tak bisa melakukan ini.
Maafkan aku. Aku tak bisa...
Apa yang kau katakan?
Aku tak bisa menemuimu lagi.
Aku tak bisa.
Dia menyuruhmu berjanji, ya?
Untuk menjauhiku, agar aku aman.
Gadis...
...yang sangat cantik.
Ya.
Itu yang dikatakan Paman Ben.
Apa kau mengajaknya kencan?
Kenapa?
Tak bisa.
Aku tak baik untuknya.
Peter Parker, jika ada satu hal
dalam dirimu, itu adalah kebaikan.
Jika ada yang punya masalah...
...dengan itu,
bisa bicara dengan Bibi.
Peter, aku tahu keadaan...
...sangat sulit belakangan ini...
...dan aku ikut prihatin.
Kurasa aku tahu perasaanmu.
Sejak kau kecil...
...kau telah hidup dengan banyak hal
yang belum diselesaikan.
Dengarkan nasihat orang tua...
...hal-hal itu mengirim kita
ke sebuah jalan.
Mereka membentuk...
...jati diri kita.
Jika ada yang ditakdirkan
untuk kehebatan, itu adalah kau.
Kau berutang anugerahmu
kepada dunia.
Kau hanya harus memikirkan
cara menggunakannya.
Ketahuilah ke mana pun
mereka membawamu...
...kami akan selalu ada di sini.
Jadi, pulanglah, Peter.
Kau adalah pahlawanku.
Aku menyayangimu.
-Apa kabar, Parker?
-Apa kabar?
Apa kabar?
Kau mau ikut?
Bajumu bagus.
Ya.
Pria itu gila.
Tapi gadis-gadis menyukainya.
Ayolah, kalian dengar suara belnya.
Masuk kelas.
Aku pernah punya profesor
yang suka memberi tahu muridnya...
...hanya ada 10 alur berbeda
dalam seluruh fiksi.
Aku di sini untuk memberi tahu kalian
bahwa dia salah.
Hanya ada satu,...
..."Siapa aku?"
Tn. Parker.
Terlambat lagi.
Setidaknya
kita bisa selalu mengandalkanmu.
Maaf, Bu Ritter,
itu takkan terulang, aku janji.
Jangan membuat janji
jika tak bisa menepatinya.
Ya, tapi janji itu yang terbaik.
Baiklah, Anak-anak, buka buku kalian.
Mari mulai di halaman pertama.
Halo, Doktor.
Apa kau memberi tahu anak itu?
Memberitahunya apa?
Apa kau memberitahunya
kebenaran tentang ayahnya?
Tidak.
Bagus sekali.
Jadi, kita akan membiarkannya...
...untuk saat ini.
Jangan ganggu dia!
Diterjemahkan oleh:
KIRPI DYAH A. M.